# Эксплуатация слепой SQL-инъекции с использованием внеполосных (OAST) методов. (Теория)

Приложение может выполнить тот же SQL-запрос, что и в предыдущем примере, но сделать это асинхронно. Приложение продолжает обработку запроса пользователя в исходном потоке и использует другой поток для выполнения SQL-запроса с использованием отслеживающего cookie-файла. Запрос по-прежнему уязвим для SQL-инъекций, но ни один из описанных выше методов не сработает. Ответ приложения не зависит от того, вернет ли запрос какие-либо данные, от возникновения ошибки базы данных или от времени, затраченного на выполнение запроса.

В такой ситуации часто можно использовать уязвимость слепой SQL-инъекции, инициируя внеполосные сетевые взаимодействия с системой, которую вы контролируете. Эти взаимодействия могут запускаться на основе внедренного условия для получения информации по частям. Что еще более полезно, данные могут быть извлечены непосредственно в ходе сетевого взаимодействия.

Для этой цели можно использовать различные сетевые протоколы, но, как правило, наиболее эффективным является DNS (служба доменных имен). Во многих производственных сетях разрешен беспрепятственный исходящий трафик DNS-запросов, поскольку они необходимы для нормальной работы производственных систем.

Самый простой и надежный инструмент для использования внеполосных методов — это Burp Collaborator . Это сервер, предоставляющий пользовательские реализации различных сетевых служб, включая DNS. Он позволяет обнаруживать сетевые взаимодействия, возникающие в результате отправки отдельных полезных нагрузок в уязвимое приложение. Burp Suite Professional включает в себя встроенный клиент, настроенный для работы с Burp Collaborator сразу после установки. Для получения дополнительной информации см. документацию по Burp Collaborator .

Методы запуска DNS-запроса зависят от типа используемой базы данных. Например, следующий ввод в Microsoft SQL Server может быть использован для запуска DNS-запроса к указанному домену:
